# Вопросы, которые может задать кандидат

Проект
- Расскажите подробно о проекте
- Какие цели поставлены на текущий год и квартал? Расскажите подробно о текущих задачах в роадмапе
- Как часто в бэклоге встречаются баги? (процентное соотношение)
- Какой стек технологий используется? Планируются ли изменения? Приемлимо ли в компании использовать другие технологии, если их использование аргументировано разработчиком
- Как давно существует проект и кодовая база?
- Есть ли прослойка между фронтом и бэкендом? (BFF - backend for frontend)
- Разработчики пишут тесты на свой код?

Команда
- Сколько человек в команде? Какие есть роли? Все ли позиции закрыты?
- Как давно команда работает вместе? Как часто люди покидают команду? По каким причинам?
- Планируется ли расширение команды?
- В команде есть выделенная роль Scrum-мастера? Кто проводит командные встречи?
- Где территориально находятся члены команды? Как часто собираются в офисе?
- Какой формат работы возможен: удаленно/в офисе?
- Как часто команда неформально собирается?
- Во сколько проходят самие ранние и поздние командные встречи?
- Есть ли договоренность в команде по времени работы, например, с 10 до 19?
- Возможен ли гибкий график?
- Как устроены процессы в команде? Какие есть встречи?

Офис
- Где находится офис?
- В офисе есть бесплатная парковка для сотрудников?

Остальное
- На какие этапы делится процесс собеседования? Сколько будет встреч? Что будем обсуждать на встречах? Кто будет на встречах?
- Есть возможность работать из-за рубежа? Какой период времени?
- Почему вам нравится работать в компании? Какие плюсы и минусы можете выделить?

Перспективы
- Как происходит переход на следующий грейд в компании? Есть ли ревью? Как часто оно проводится?
- Составляется ли индивидуальный план развития сотрудника?
- Есть ли возможность горизонтального роста в компании? Приветствуется ли T-shaping?
- Когда происходит пересмотре заработной платы?
- В компаниии проводятся внутренние митапы/конференции/сходки разработчиков?

Соц. пакет
- Что входит в соц. пакет? Какие есть бонусы?
- Есть программа релокации в другой город/страну?
- Есть ли испытательный срок ? Какие различия от штатного сотрудника на испытательном сроке ?
- ДМС действует с первого рабочего дня или после прохождения испытательного срока?
- Включена ли стоматология в ДМС?
- Есть премии для сотрудников?
- Больничный оплачивается до 100%? Сколько дней в год оплачивается?
- Оплачивается обучение сотрудников? Какой бюджет на обучение в год?
- Какое оборудование выдается сотрудникам? Есть бюджет на обустройство рабочего места?
