# js-interview


### Вопросы по JavaScript

#### Типы данных
<a name="types" href="#types">Какие типы данных существуют в JavaScript?</a>
Расскажи все, что знаешь о типах данных

Сколько типов данных в JavaScript?

как происходит преобразование строки в число

Сколько типов данных, что делает Symbol

Сколько типов данных в JavaScript ? Назови типы данных ? В чем разница между примитивными и не примитивными данными ?

В чем отличие null и undefined ?



### Переменные
В чем разница между var, let и const?
Какая разница между var, let, const

Что такое хостинг переменных в JavaScript?


### Сетевые запросы
Что такое CORS? В чем его суть? Ты знаком с CORS? Что это?

Как работают методы GET и POST и в чем их разница? Как работает протокол HTTP, как происходит отправка запросов к серверу?

Что такое JSON и для чего он нужен?

Расскажи про GET/POST запросы, что они делают, где и как используются и в чем их различие?

Сколько файлов могут подгружаться на страницу параллельно ? В чем разница между HTTP/1 и HTTP/2 ?

как работают разные сетевые протоколы (IP, TCP, HTTP/S/2, UDP, RTC, DNS, и так далее).

xhr, fetch

Состав запроса: заголовки, метод, URL, response

Разница между GET, POST, PUT, DELETE

Разница между http, http2.0, https (SSL шифрование)


### this, call, apply, bind
Расскажи про this. Что такое this?

Что такое this ? Как оно работает, от чего зависит ?

Расскажи про bind, call, apply

### Замыкание
Что такое замыкания? Покажи пример замыкания в js
Что такое замыкание в js ? Что такое лексическое окружение ?
Что такое замыкания в JavaScript? Приведи пример?

В прошлом в JavaScript не было лексического окружения на уровне блоков кода. предположи как разработчики рашали эту проблему (ответ: IIFE)


### Хранение данных в браузере
Что такое Local Storage и как оно работает?
Как работают кэш и куки в браузере и с JavaScript?
Перед тобой стоит задача сохранять данные из инпутов на стороне клиента, как ты ее реализуешь ? Что такое кэш, куки, local storage


### Объекты
Что относится к объектам (Map, Set, Promise)

что делают for in , for of

как перебрать свойства объектов, какие свойства не будут видны при переборе for in (дескрипторы)

Что такое Map, Set, WeakMap, WeakSet


### Строки и их методы
Расскажи про строки в JavaScript, в какой кодировке они хранятся, сколько бит отводится на хранение одного символа, какие методы они имеют, как сделать поиск по строке?


### Массивы и их методы
Что делает метод reduce? Какие методы массивов ты знаешь? Назови все, которые знаешь

в чем разница между Разница между map и forEach


### Операторы сравнения
В чем отличие === от == ?


### DOM, события
Что делает event.stopPropagation() и event.preventDefault()?
Как можно остановить выполнение Event

Как создать/вставить/удалить элемент из DOM?

Какими способами можно взять элемент из DOM?

Что делает метод document.write?

Что такое делегирование событий? У тебя есть таблица 500 на 500, и нужно взаимодействовать с каждой ячейкой, как это лучше сделать?

что такое Всплытие и погружение

в чем разница между target и currentTarget


### Асинхронное программирование, промисы, promise, async/await
Расскажи все о промисах ? Как работают асинхронщина в js ? Как еще можно вызвать асинхронный код ? Что такое Event Loop, как отрабатывают асинхронные действия в js ?

Расскажи про Event Loop

Что ты знаешь о синхронных и ассинхронных функциях в JavaScript, Async/Await?

Расскажи про микрозадачи и макрозадачи

Вопрос со звездочкой(*) В чем разница между .then(f1, f2) и .then(f1).catch(f2) ?

Расскажи про setTimeout и setInterval? сколько аргументов может принимать setTimeout и куда они передаются если их больше 2

Сколько потоков браузер выделяет одной вкладке с выполняющимся JavaScript’ом?

Какими методами можно прервать цепочку промисов не прибегая к .then/.catch? (никакими, ее нельзя прервать)

Что такое web worker, для чего нужен, как работает

Что такое генераторы, как работают, для чего нужны

что такое промис, какое api есть (resolve, reject, all, race)

как работает async await , как вызвать несколько await (promise.all)

расскажи про генераторы, что делает ключевое слово yield, что такое итератор

async await, Promise , зачем нужны


### Конструкторы, создание объектов через "new"
Что такое конструкторы в js ? Что происходит, когда мы создаем объект через new ?


### Прототипы, наследование
Как работает прототипное наследование в js ?
Расскажи про прототипирование, наследование. Как оно работает в JS? На что ссылка Object в прото?
Как работают прототипы в js ?

proto и prototype в чем разница

На что ссылка Object в прото?


### Классы
Что такое классы в js ? Чем они отличаются от функций ? Это что-то принципиально новое ? Как классы работают с наследованием ? Что делает extends

Расскажи что знаешь о классах в JavaScript?

классы, static методы

Что такое классы, их API, для чего были созданы
Что делает конструктор ?


### Функции
Как задать дефолтное значение аргументу функции ?

Function Expression в сравнении с Function Declaration

Что делает функция eval(code)?
Что делает eval ?

Чем стрелочная функция отличается от обычной?
разница между arrow function и function declaration
особенности arrow fn и вызова через new


### Алгоритмы и структуры данных
Знаком ли ты с алгоритмическими основами?

Назови разницу между структурами данных: очередь и стек



### Тестирование, тесты
Тестируешь ли ты свой код перед тем, как залить на prod, как ты его тестируешь?

какой методологией пользуешься ?

### Общие
Где обучаешься? Из каких источников берешь информацию, что читаешь, сколько времени уделяешь своему обучению?

Почему ты хочешь к нам на стажировку? Какова твоя мотивация?

Почему хочешь на стажировку? Почему именно МТС? Чего ожидаешь от стажировки?

Расскажите о вашем опыте разработки. расскажите о своих должностных обязанностях. Доводилось ли вам работать в команде? В каких ОС вы работали?

Расскажи вкратце о себе, чем занимаешься последние два года (связанное с разработкой)?

Расскажи про проекты, которыми занимаешься/занимался. Что самое сложное ты реализовал? Самая интересная задача?

Расскажи о проектах, в которых ты участвовал, о своих проектах?

расскажи про самую интересную задачу, которую делал

Расскажи о своем опыте работы? Над чем работаешь, с какими технологиями?

Чем занимаешься в свободное время?
Как развиваешься, где обучаешься в свободное время?
Почему решил уйти с текущего места?

### Общие технические
Работал ли ты с фреймворками? Что больше нравится React или Vue?
Использовал ли ты в своих проектах фреймворки? Знаком ли ты с фреймворками?
В чем разница между React и Vue? На чем тебе больше нравится работать? Знаком с Angular? В чем разница между фреймворком и библиотекой? Есть ли разница в работе с данными на React и Vue?

Работал ли с Node.js? Настраивал backend?

Работал ли ты с backend-частью? (желательно наличие опыта в backend разработке)

Почему ты выбрал именно Frontend, почему не Backend?

Ты работаешь в офисе в Москве и сделал красную кнопку, а тестировщик, который работает на удаленке из Владивостока, получил на тестирование твой год, посмотрел и говорит, что кнопка синяя. Предположи, почему так и что ты будешь делать в такой ситуации ?

В чем отличия ES5 от ES6?

Какими нововведениями из ES6 ты пользуешься? Какие нравятся? Какие знаешь?

Объясни что такое база данных одним предложением

Назови паттерны программирования

Назови три основные принципа ООП

Чем функциональное программирование отличается от объектно-ориентированного


### методологии разработки
Какие методы управления проектами используете? Как получаешь задачи, от кого? Знаешь о Scrum?

Какие принципы Scrum ты используешь/знаешь


### Без темы
Какие мертвые зоны в JavaScript знаешь ?

Что такое утечка памяти в js, приведи примеры

Что такое proxy объект

Различия монолитных и атомарных SPA



# React
Расскажи про жизненный цикл компонента в React
Жизненный цикл компонента

Какие замены есть в stateless компонентах (дид кетч)

Хуки, в основном setState, useEffect

Разница вызова setState через объект и стрелочную функцию

В чем отличие функциональных компонентов от классовых?

Назови методы жизненного цикла классового компонента ? Чем отличаются классовые компоненты от функциональных ? Расскажи, что делают хуки useState и useEffect ? Что передается вторым аргументом в useEffect ? Что передается в useState ?

Чем функциональные компоненты отличаются от классов? Есть ли разница в оптимизации?

В чем разница между state и store

Для чего в React нужен key

Что такое виртуальный DOM, для чего он нужен и что из себя представляет в JavaScript

Какими способами можно оптимизировать компонент

Разница между Pure Component и Component
Оптимизация компонента

Паттерны React-компонентов, HOC

Context


# Redux
Что такое Reducer, что делает, что такое чистая функция, можно ли в ней делать fetch-запрос или другой side-эффект

Весь флоу: store, action, reducer, dispatch, provider, connect (mapStatetoprops, mapDispatchprops, можно и mergeProps добавить, options)

Как происходит связь между store и компонентом

работа с асинхронными экшенами
Это либо redux-thunk, там все просто понятно, либо redux-saga


# HTML/CSS
Чем отличаются блочные, инлайновые и инлайново-блочные элементы?

Расскажи про flexbox. Где уместно использовать? Какие параметры имеют флексы?

Расскажи про grid. Где уместно использовать? Какие параметры имеют гриды?

Чем абсолютное позиционирование отличается от фиксированного?

Что такое БЭМ? Чем элементы отличаются от блоков? В чем суть БЭМ’а?

Работал ли ты с препроцессорами? Зачем они нужны?

На чем ты обычно делаешь сетку сайта ? Что знаешь о флексах ? Как выровнять элемент по центру с помощью flex ? Как изменить позиционирование элементов, чтобы они отобразились по вертикали ?

Рендеринг страницы: что такое reflow и repaint

Какие значения свойства display ты знаешь?

Что делает тег <script> и какие атрибуты этого тега ты знаешь? async и defer
  
Работал ли с iframe?

В чем разница между HTML5 и HTML4

Атрибут prefetch, preload, autofocus

Особенности различных браузеров (IE10+)


# Задачи

### интересные задачи

```javascript
var foo = {n: 1};
var bar = foo;
foo.x = foo = {n: 2};

console.log(foo.x);
```

### На типы данных, преобразования
```javascript
  console.log(typeof (1 / []))
```

### на замыкание
```javascript
var i = 0

function printI() {
  setTimeout(() => console.log(i), 10)
}

for (i = 0; i < 10; i++) printI()
```
Почему выводится 10 раз 10? Как сделать так, чтобы выводилось от 1 до 10?


---

что будет в консоли
```javasript
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  (i => {
    setTimeout(() => {
      console.log(i);
    }, 1000);
  })(i);
}
```

---
Напиши фабрику счетчиков, используя замыкания

---

### на делегирование событий
Есть огромная таблица (500 на 500) с ячейками, у каждой ячейки есть “условный” button, при нажатии на который происходит event, как бы ты это реализовал?

---

Есть список (ul),  в нем 10000 строк (li), как сделать так, чтобы при клике на любой li выводилось его содержимое с максимальной экономией памяти?

---

### на асинхронное программирование, промисы, promise, async/await
---
```javascript
Promise.resolve('a')
  .then(x => x + 'b')
  .catch(x => x + 'c')
  .catch(x => x + 'd')
  .then(x => x + 'e')
  .then(console.log)
```
Что будет в консоли ? а если поменять resolve на reject ?

---

```javascript
setTimeout(() => console.log('1'))

Promise.resolve().then(() => console.log('2'))

console.log('3')
```
Что будет в консоли?

---

```javascript
// /* Promise.resolve(1)
// .then( Promise.resolve(2), (res) => res + 3)
// .catch( res => res + 4)
// .then( res => console.log(res), res => console.log(res + 5)); */
```

---

### на конструкторы
Напиши конструктор Person, чтобы при вызове fullName в консоли было ‘Alex Petrov’
```javascript
const person = new Person('Alex', 'Petrov')
const name = person.fullName()
```

### на классы
Перепиши классы с наследованием в код на ES5

### на хостинг переменных
Что выводится в консоль?
```javascript
var a = 2;
function {
    a+=1
    console.log(a);
    var a = 1;
}
```
Почему выводится undefined?

---

### на алгоритмы и структуры данных
---
Отсортируй массив [0, 1, 0, 1, 0, 0, 1, 1, 0] так, чтобы слева были нули, а справа единицы, не используя метод sort и сделав сортировку максимально быстрой

---

представим, что есть 3 кассы (cash) и очередь из клиентов (customers), каждый клиент занимает определенное время расплачиваясь в кассе, нужно определить сколько времени займет обслуживание всех клиентов
клиент из очереди может пройти к кассам только в том случае, если какая-то из них свободна

например:
в cash мы передаем кол-во касс, а в customers массив, состоящий из времени, которое требуется на обслуживание каждого клиента в том порядке, в котором была очередь клиентов

```javascript
function maxTime(customers, cash) {
  // ...код
}

maxTime([3, 20, 4, 1, 5, 6], 3) // вернет результат 20
```

---

Написать функцию, которая принимает две строки и смотрит, совпадают ли все символы первой строки с символами второй строки (важно учесть последовательность)

```javascript
# fuzzysearch('car', 'cartwheel')		// true
# fuzzysearch('cwhl', 'cartwheel')		// true
# fuzzysearch('cwheel', 'cartwheel')		// true
# fuzzysearch('cartwheel', 'cartwheel')	// true
# fuzzysearch('cwheeel', 'cartwheel')		// false
# fuzzysearch('lw', 'cartwheel')		// false
```
---

Как поменять два слова в строке местами? Например, есть ‘Hello world’ и как сделать ‘world Hello’? (подсказка: это делается двумя методами)

---

На листе бумаги написать функцию, которая получает число и, если число делится на 3, тогда выводится “Hello”, если делится на 5, тогда “world”, если делится на 15, тогда “Hello world”

---

Перед тобой стоит задача: написать функция , которая принимает на вход слово и возвращает его склонения, как ты ее реализуешь ?

---

Найди абсолютную разницу между элементами массива

---

```javascript
Написать функцию sum, которая работает таким образом: sum(a)(b)(n) = a+b+n

Решение
Для двух значений

const sum = a => b => a + b

--

Для нескольких sum()()()()()()
function sum(a) {
  let currentSum = a

  function f(b) {
    currentSum += b
    return f
  }

  f.toString = () => currentSum

  return f
}


```

---

Глубокое клонирование объектов/массивов. Как его сделать

---

### верстка/html/css
На сайте нужно nav-menu с ссылками на другие страницы. Расскажи как бы ты его реализовал?

---
Что будет, если <span> задать position: absolute; ?
```
  <div class="container">
    Lorem ipsum <span class="incorporate">dolor sit amet</span>, consectetur adipiscing elit, sed do eiusmod tempor incididunt ut labore et dolore magna aliqua.
  </div>
  
  <!--
    .incorporate {
      position: absolute;
    }
  -->
```
---

Назови сколько сможешь способов выровнять элемент по центру по вертикали, горизонтали и по двум осям сразу

---
